Esta será una lección muy divertida.
Este va a ser uno de nuestros primeros no-triviales
front-end que implementemos.
Y esto está en realidad tomado de algo
que aprendí cuando estaba originalmente
enseñándome a mi mismo Flexbox.
Así que aquí, me pidieron que construyera
una característica de tarjeta en DevCamp.
Así que las cartas tenían que funcionar así
donde había una imagen que estaba tomando
toda la parte izquierda de la tarjeta,
en todas las tarjetas.
y luego tenía algo de contenido
que a veces tendría un título.
Otras veces también tendría un título
junto con el subtítulo.
Y luego en el lado derecho
tenía que haber botones de acción
y tenían que funcionar un poco como un botón móvil.
Así que como podéis ver aquí,
tenemos estos elementos de acción.
Pero no son solo botones por sí mismos
Pero en realidad están yendo y estirando
desde la parte superior de la tarjeta hasta la inferior.
Y luego, además de todo esto,
tenemos que hacer que las tarjetas respondan
y lo suficientemente flexibles para una página como esta
podríamos tener una tarjeta destacada
y luego a la derecha de ella,
podríamos tener una especie de tarjeta asociada.
Y así vamos a desarrollar todo esto en esta guía.
También váis a ver cómo podemos tener
algunos iconos de fontawesome justo ahí.
Así que he integrado esos
junto con otras imágenes
y tipografías personalizadas.
Así que vamos a montar
un buen número de cosas que hemos aprendido,
no solo en este curso de Flexbox,
pero también en CSS y HTML en general.
Así que lo que tenemos ahora,
todavía no se ve muy bien.
Así que he añadido todos los elementos de base.
Así que tenemos enlaces a la imagen, al título, subtítulo,
todo el contenido.
Puedes ver que tenemos nuestros iconos pequeños aquí,
Pero todo es bastante feo.
Lo único que realmente está ahí
es la tipografía, y eso es porque agregué la tipografía
y se aplicó a todo el cuerpo.
Y como estamos pasando por esto,
también voy a ver esto en modo de pantalla completa.
Así que vamos a cambiar de un lado a otro
entre el navegador y luego el código.
Así que aquí, tendréis acceso a este código de inicio
en las notas a mostrar.
Y así, como se puede ver en la parte superior,
traje la tipografía de las API de Google
y luego traje el enlace de fontawesome.cdn.
Así es como podemos tener esos íconos.
Y si estás interesado en explorar más cosas,
podéis simplemente ir a fontawesome.com
y puedes obtener estas URL.
Podéis ver la biblioteca completa de iconos.
Y es una herramienta muy útil si quieres iconos gratis
para su aplicación.
Así que aquí, como puedes ver,
vamos a estar escribiendo un poco de código.
He añadido todos los estilos,
al menos los selectores de estilo
dentro de nuestros estilos integrados aquí
junto con el HTML.
Así que no vamos a hacer ningún cambio
al HTML, en absoluto.
Pero echémosle un vistazo,
solo para que tengamos una idea de lo que hay aquí.
Tenemos un contenedor,
y esto va a terminar
todo dentro de eso.
Así que tenemos este contenedor
y luego tenemos una clase de elemento.
Y el otro tiene una clase de elemento también.
Ahora la diferencia es que la primera
es un elemento destacado
y el segundo es un elemento asociado.
Y luego, ahora esto es lo que también es interesante.
Así que tenemos esta envoltura de contenedor.
Luego tenemos el elemento, que es otro envoltura.
Entonces tenemos contenido dentro de eso.
Y ahí es donde tenemos la imagen,
el título, el subtítulo, todos esos elementos
y luego tenemos nuestros grupos de botones
que van a estar en el lado derecho.
Y solo para darte un poco una imagen,
podemos echar un vistazo al elemento terminado.
Y así si pincho sobre inspeccionar aquí
y saco esto, si pincho en el cuerpo
y luego bajo al contenedor,
se puede ver que el contenedor envuelve todos los elementos.
Y luego si pincho sobre ese elemento destacado.
Se puede ver que envuelve uno en el lado izquierdo.
Si abro un poco más,
nuestro contenido va a ir de
aquí hasta la izquierda.
Y luego vendrá nuestro grupo de botones
hasta aquí,
aunque solo necesite estos elementos.
Y lo mismo en este lado.
La única diferencia es que vamos a aprovechar
La propiedad flex para gestionar la cantidad de espacio
que ocupa este objeto en comparación con este otro.
Así que vamos a cerrar aquí
y volver a la aplicación en vivo y empezar.
Entonces, primero, necesitamos crear el elemento principal.
Así que aquí tenemos nuestro contenedor.
Y dentro de aquí, vamos a agregar una definición de estilo
de bloque de visualización.
Así que voy a, lo siento pantalla flex.
Así que pantalla flex, pulso guardar,
Y veamos que pasa.
Así que solo con esa pantalla, Flex Call,
ya hemos movido los elementos a su sitio.
Y recuerda que por defecto
podemos tener acceso a la fila de dirección flex.
Y por eso están uno al lado del otro,
porque cada vez que dices pantalla flex en este elemento
cualquiera de los elementos secundarios dentro de ella
van a ser recogidos
y se van a mover juntos.
Si cambiamos la columna,
luego se apilan uno encima del otro de nuevo.
Así que ese es el primer paso.
Y nuestro contenedor no va a contener otras
definiciones de clase, excepto es.
Sólo va a tener pantalla flex.
Ahora vamos a entrar en el elemento contenedor.
Así que esto va a estar relacionado con cualquier cosa
que está realmente en este elemento o este otro.
Y creo que es un poco más fácil de ver
cuando ves la versión final.
Así que cuando digo elemento, me refiero a toda esta tarjeta
y toda esta tarjeta.
Así que ahora que sabemos lo que queremos seleccionar,
dentro de, oh y parece que deshice esa opción,
vaya,
así que dentro del elemento contenedor,
voy a decir que esto también
se va a mostrar flex.
Y luego voy a introducir por fin,
la propiedad de flex.
Así que esta es nuestra propiedad flex.
Ahora si recuerdas cuando estaba explicando
los conceptos de reducción, base y crecimiento de flex,
que dije que había una manera
donde podríamos combinar todos esos.
Esa es la propiedad flex.
Así que voy a...
Oh, volvamos a subir.
No paro de darle a deshacer.
Y es un nuevo teclado, un nuevo teclado mecánico
con el que he estado jugando.
Sigo intentando acostumbrarme a el.
Así que vamos a volver unos pocos
Y así queremos volver a mostrar
y luego ir a flex
y luego tenemos una propiedad flex de uno.
Y volvemos a normal.
Bien, ahora vamos a volver atrás y ver lo que tenemos.
Así que ahora hemos tenido algunos cambios.
Tenemos que cada uno de nuestros elementos está tomando
la mitad de la página y esto es perfecto.
Esto es exactamente lo que estamos buscando,
porque lo que hemos hecho es,
cuando dijimos pantalla flex,
Tomó los divs, así que, si te acuerdas
tenemos contenido dentro de las tarjetas,
o dentro de los elementos.
El contenido está en su propia categoría
con la imagen, el título y el subtítulo.
Y luego tenemos el grupo de botones
que tiene los botones dentro.
Y ahora están uno al lado del otro,
porque están en diferentes divs.
Así que estos son los dos elementos secundarios.
Son el elemento flex.
Así que esto es hacer exactamente lo que estamos buscando.
Y ahora si vienes a la documentación.
y pondré esto dentro de las notas del programa,
porque esta es una manera muy útil
de entender cómo funciona la propiedad flex.
Así que esta es nuestra propiedad flex
con el valor predeterminado que estamos dando de Flex 1.
Así que esto solo significa que escogemos el predeterminado
y esto es combinar la base, reducción, y crecimiento.
Y si vienes aquí un poco,
se puede ver que flex puede tomar
las propiedades que le dimos,
que es solo Flex 1 allí, y ese es el valor predeterminado.
Pero entonces también puedes estirarlo.
Y así puedes decir, quiero que el primer elemento sea uno
y quiero que el segundo elemento sea uno
Y luego quiero dar una base flex de 100 píxeles.
Por eso dije que cuando estás usando
reducción, crecimiento y base que puedas combinarlos.
Y esa será la forma tradicional
en la que lo hagas.
Normalmente vas a usar esta propiedad flex,
y si quieres tener crecimiento, reducción, y base,
entonces puedes añadirlos todos en la misma línea.
Ahora, esto es algo que está muy bien aquí abajo,
que es que a veces estos números
pueden ser un poco confusos
y lo que podemos hacer es que podemos tener nombres
asociados a ellos.
Se puede usar el nombre automático y también iniciales
y esta va a ser la implementación
con la que terminemos.
Porque si vienes y miras cual es nuestro objetivo,
nuestro objetivo es tener una configuración como esta,
donde tenemos una tarjeta que ocupa
la mayoría del espacio.
Parece ser aproximadamente el 60 por ciento,
y luego el resto es este asociado.
Pues si nos fijamos en la documentación.
puedes notar aquí
que esto es muy similar a eso.
No tenemos elementos iniciales,
solo tenemos uno, que está bien.
Así que vamos a utilizar la propiedad flex de auto
y esto va a ocupar automáticamente
todo este espacio
y luego inicial va a tener prácticamente
lo que queda.
Y así tienen algunas definiciones bastante útiles
de exactamente lo que esto representa.
Así que si me desplazo un poco más,
dice que eso auto representa
el elemento es dimensionado de acuerdo a
sus propiedades de anchura y altura
pero crece para absorber cualquier espacio libre extra.
Esta es la clave aquí.
Cualquier espacio libre adicional en el contenedor flex
y se reduce a su tamaño mínimo para adaptarse al contenedor.
Y esto es equivalente,
en otras palabras, si no quieres escribir auto,
podrías escribir flex: 1 1 y luego auto.
Así es como funciona auto,
Es que crece y ocupa cualquier espacio libre y vacío.
Inicial es el valor predeterminado.
Y lo que esto significa es que si miras esta tarjeta aquí
ves que está tomando y su anchura
está siendo determinada por su contenido.
La razón por la que es tan amplia
no es porque vamos a codificar esto en absoluto.
Es porque tenemos una imagen,
tenemos un título y ocupa tanto espacio
y luego tenemos estos botones.
Así que inicial significa asignar suficiente espacio
para este elemento y no más.
Así que inicial solo va a ocupar
tanto espacio como sea necesario para encajar el contenido
lo cual es muy práctico.
Hay muchas veces que quieres un div
Sólo para ocupar todo el espacio que necesite.
Y nada más.
Mientras que cuando combinas eso con auto,
auto dice, está bien, tengo todo mi espacio aquí
y luego todo lo que queda,
yo también me encargaré de eso.
Y esa es la razón por la cual este auto crece
aquí en el lado izquierdo.
Así que recomiendo encarecidamente ver la documentación.
Y la documentación en general en Flexbox
es muy buena, es muy útil
y tienen algunos grandes tipos de entornos REPL
donde puedes jugar con ellos, cambiar los valores
Y verlos cambiar en tiempo real.
Así que uso esto bastante
cuando estoy construyendo mis propios proyectos.
Ya estamos totalmente familiarizados con la propiedad flex
para que podamos tomarla y usarla.
Estamos empezando con sólo flex 1,
pero vamos a utilizar la propiedad flex
algunas otras veces también.
Así que este es nuestro contenedor y luego nuestro elemento.
Y ahora que tenemos eso,
todavía tenemos otras cosas con las que trabajar.
Así que voy a decir justificar el contenido
y en este caso, quiero usar espacio intermedio.
Así que vamos a estar combinando todo tipo de cosas
que hemos aprendido hasta ahora
y quiero tener un borde para esto
de un píxel, quiero que sea sólido y gris,
y también quiero tener un radio de borde,
porque esto va a ser una tarjeta,
así que queremos tener algún tipo de radio para ello.
Así que solo va a curvar un poco los bordes de la tarjeta.
Y luego también vamos a tener algunos márgenes,
para que no se estén chocando contra todo lo demás.
Así que pulsa guardar allí y ahora puedes ver
que tenemos tarjetas.
Así que ahora tenemos algún tipo de forma
de distinguir dónde termina la tarjeta y dónde empieza.
Así que ese es nuestro contenedor.
Y por si acaso no estás familiarizado con la sintaxis,
aquí estoy seleccionando el contenedor
y luego estoy diciendo para cualquier elemento dentro,
y no me refiero a elementos en el sentido plural,
me refiero al elemento en el,
si hay algún elemento con un nombre de clase de elemento
dentro del contenedor, aplicar estas propiedades.
Así es como funciona el selector.
Así que ahora que tenemos eso,
podemos ir al contenedor, al elemento, y luego al contenido.
Así que la forma en que tengo esto configurado
es que realmente estamos atravesando este árbol.
Así que si ves, contenedor, elemento, contenido,
tenemos todo el contenedor,
que es realmente toda la página en este caso.
Luego tenemos el elemento,
así que es cada uno de estos.
Y luego tenemos contenido,
que es todo lo que está aquí dentro
y todo lo que está aquí dentro.
Así que eso es lo que vamos a hacer aquí
y vamos a darle a esto solo uno
y decir pantalla flex.
Y ahora puedes ver que nos estamos acercando mucho.
Y entonces, lo que hicimos cuando hicimos eso
es antes cuando no teníamos una pantalla de flex
todo lo que estaba pasando era los elementos
estaban siendo tratados como div normales de vanilla HTML.
Pero ahora, porque tienen pantalla flex,
tienen automáticamente esa fila de dirección flexible
y así se colocan uno al lado del otro.
Así que eso está funcionando muy bien.
Bajando tenemos contenedor, elemento, contenido, metadatos.
Bueno, vamos a echar un vistazo rápido a los metadatos.
Y también, por si tenéis curiosidad,
este es exactamente el mismo tipo de flujo
que sigo cada vez que estoy construyendo
mi propia implementación de front-end.
Así que no voy y escribo un montón de código
y luego ver que pasa.
Me gusta recorrer cada uno de los elementos
exactamente como lo estamos haciendo ahora
y ver exactamente como puedo estilizarlos.
Así que ahora, el siguiente elemento que vamos a ver
es un elemento contenedor, contenido, metadatos.
Si utilizamos nuestro inspector aquí,
podemos ver cuáles son los metadatos.
Así que si pinchas aquí,
puedes ver que los metadatos representan todo el contenido.
Y lo mismo por aquí.
Si pincho sobre el inspector y pincho sobre este,
esto es también nuestros metadatos.
Así que eso es lo que vamos a usar para nuestro contenido.
Así que dentro de aquí, vamos a tener algunos artículos
que tenemos que añadir.
Así que necesitamos tener una pantalla de flex.
Así que esto también va a ser un contenedor flex.
Y luego para este, queremos flexionar la dirección.
Necesitamos sobreescribirlo.
Así que necesitamos que esto sea una columna no una fila.
Y luego quiero justificar el contenido al centro.
Y ahora cuando hago esto,
esto significa que va a centrar el contenido verticalmente,
porque va a tomar esta columna de dirección flex
y luego lo va a centrar de esa manera.
Por defecto, si estubiese usando la fila,
entonces lo movería de derecha a izquierda
y no de arriba hacia abajo.
Así que justifica el contenido y vamos a añadir un poco
de margen, no a la derecha, a la izquierda a 10 píxeles,
no, hagamos 20 para asegurarnos de que tenemos espacio.
Así que voy a darle a guardar y ahí vamos.
Ahora puedes ver que nuestro contenido se ve mucho mejor.
Tenemos nuestro subtítulo y este contenido aquí.
Y luego mirad como si hay dos elementos,
los elementos todavía están siendo colocados ahí
y alineado centrado verticalmente.
Y luego si solo hay uno,
así que si no tenemos un subtítulo, como es en este caso,
entonces esto se está colocando ahí,
y se está centrando verticalmente también.
Esto es realmente útil.
No te puedo decir cuántas veces he tenido que
escribir un código CSS muy feo antes de que hubiera Flexbox
para poder realizar este mismo comportamiento.
A donde quería que un elemento se centrara de esta manera,
pero si hubiera dos que quisiera centrar así.
Así que es bueno que Flexbox nos dé esto
prácticamente por defecto.
Así que estamos avanzando.
Sólo tenemos unos pocos elementos más que añadir.
Así que ahora, vamos a estar trabajando con
el contenedor, elemento, contenido, metadatos, título.
Así que para este, este va a ser
bastante a tiro hecho y tengo que decir margen,
cero píxeles, pulsar guardar
Y ahora puedes ver que hemos solucionado el problema.
Así que la razón por la que teníamos
ese poco de margen ahí abajo en la parte inferior
era porque este H1 en realidad lo estaba sobrescribiendo
y estaba empujando todo hacia abajo.
Así que cuando dices, sólo quiero eliminar eso,
entonces eso arregla eso.
Así que bajando,
así que todo está cuidado en el lado izquierdo.
Una cosa que me encanta es ver como tenemos la imagen aquí
que encaja perfectamente y brota
contra la parte inferior, la izquierda y la parte superior,
esto tampoco es una cosa trivial que hacer
si no estás utilizando Flexbox.
Así que poder tener el elemento perfectamente colocado ahí,
alineado justo al lado de todos los otros metadatos,
ese es un beneficio realmente bueno que obtienes.
Así que ahora vamos a pasar al grupo de botones.
Vamos a pasarlo bien configurándolos.
Vamos a empezar con la visualización de flexión.
Y luego desde allí vamos a alinear nuestros artículos.
Así que aquí voy a decir, alinear elementos.
Y aquí quiero tenerlos centrados.
Así que voy a decir alinear los elementos del centro.
Si volvemos podemos ver que ahora tiene
nuestros botones alineados exactamente como los queremos.
Todavía tenemos que añadir nuestros estilos,
pero al menos están posicionados en el lugar correcto.
Y ahora si bajamos,
tenemos dentro de nuestro grupo de botones
cada uno de ellos tiene una clase de botones.
Y así que dentro de la clase de botones
Vamos a añadir una serie de elementos.
Así que primero vamos a añadir una altura.
Porque, recuerda el comportamiento que estamos buscando,
quiero tener estos pequeños efectos de flotar
donde cuando floto sobre algo
lo trata de la misma forma en que te imaginas
que algo en un entorno móvil funcionaría,
como donde tienes todas estas tarjetas
y están todas una encima de la otra.
Y luego puedes pinchar y presionar sobre una de estas
y solo una de estas acciones,
y te da este bonito efecto de flotar
que va de arriba a abajo.
Bueno, la forma en que podemos hacer eso
es declarando una altura.
Y para eso voy a decir 100 % en altura.
Y esto también va a ser un contenedor flex,
porque tiene enlaces dentro.
Así que voy a decir pantalla flex,
alinear los elementos del centro.
Entonces vamos a hacer la fila de dirección flex,
que es realmente la predeterminada,
así que no tenemos que tener eso,
pero solo voy a hacerlo
para aclarar que eso es lo que hay.
Vamos a darle un ancho de 42 píxeles,
porque 42 es siempre el mejor número
cuando puedas usarlo.
Y luego justificar el contenido, centro.
Y luego vamos a darle un tamaño de fuente,
porque eso es una cosa genial cuando
trabajas con iconos fontawesome,
es que puedes tratarlos como tipografías.
Así que les voy a decir fontawesome 2em,
y eso les dará el doble de tamaño.
Y ahora mirad eso, estamos,
oh, en realidad, oh me he engañado,
estamos viendo la solución.
Ahí vamos, está bien.
Aún así está bastante mejor.
Bien, esto es, esto es fantástico.
Todavía tenemos que arreglar nuestros colores
y tenemos que añadir nuestros efectos de flotar,
pero estamos en el tamaño correcto
y estamos alineados perfectamente.
Estos están alineados exactamente de la manera
que yo quería que estubieran.
Así que al bajar, solo nos quedan cinco elementos
y dos de ellos son bastante pequeños también.
Así que ahora tenemos que dentro de esa clase de botón,
el botón tiene un enlace.
Y así es como somos capaces de sobrescribir.
ese color azul feo
que es lo predeterminado con HTML.
Así que vamos a decir este color
debería ser verde mar claro.
Creo que es una buena opción.
Y entonces tampoco quiero ningún texto decorado.
Así que la decoración del texto va a ser ninguna,
solo para asegurarnos de que no tenemos ningún problema
como cuando te flotas sobre él
y añade un subrayado o algo así.
Así que si volvemos a cambiar,
ahora estamos en el correcto
y si flotamos encima, no tenemos ningún subrayado
y tenemos nuestro bonito color verde mar.
Bajando, ahora vamos a gestionar nuestro estado flotante.
Así que con el estado flotante aquí,
y recuerda la forma en que puedes hacer esto
es con este pseudoselector de flotación de dos puntos.
Ahora lo que podemos hacer es decir color de fondo
y para este vamos con el gris pizarra claro.
Y luego queremos,
también una cosa que puedes ver
y vamos a guardar esto primero,
es que cuando estás construyendo
este tipo de elementos personalizados
entonces a veces y en mi caso,
con el navegador que estoy usando,
cambia el cursor.
Pero ese no es siempre el caso.
Así que si es necesario,
y tuve que hacer esto para la implementación de mi Dev Camp,
también puedes añadir tu propio cursor.
Así que aquí voy a decir el puntero del cursor
y eso es algo que si
alguna vez estás haciendo algo como esto
donde estas creando tus propios elementos,
No todos los navegadores van a reconocer
que estos son todos los enlaces,
porque el enlace es realmente solo este icono.
Pero queremos tratarlo todo como un enlace
y así puedes cambiar el cursor de esa manera.
Así que ahora tenemos ese bonito color de fondo,
que es excelente.
Pero como puedes ver, es algo así como,
siempre que tengas un poco de verde y este carbón,
o este gris pizarra claro, entonces es difícil de ver.
Así que tenemos que cambiar el color de nuestro botón
sobre el efecto de flotar.
Así que eso es lo que hace este siguiente selector.
Y aquí podemos decir,
no color de fondo, este es solo color normal.
Así que solo vamos a decir color blanco.
Guardar, vamos a comprobarlo.
Y ahora cuando flotamos,
puedes verlo que cambia a blanco
y está mucho mejor.
Hasta ahora todo va muy bien.
Y habrá muchos casos
donde todo lo que necesitas hacer
es tener exactamente lo que tenemos aquí.
Tantas veces estoy en una situación donde
todas estas tarjetas simplemente van a
pasar por la pantalla así
y está bien que todos tengan el tamaño correcto.
Y así, en ese caso, podrías dejarlo
justo donde estamos ahora, ya has terminado.
Pero ahora en nuestro caso, recuerda,
que queramos poder tener
este tipo de comportamiento
donde tenemos un artículo destacado
y luego tenemos uno asociado
que solo debería ocupar
tanto espacio como necesite
y el destacado debe ocupar más espacio.
Así que al bajar, solo nos quedan dos elementos
y aquí es donde vamos a terminar
con nuestra propiedad flex.
Así que aquí es tan fácil como decir, flex auto.
Y luego, si bajamos a lo asociado,
ahora podemos decir flex y luego inicial.
Pulsa guardar, vuelve y hemos terminado.
Así que mira lo que se hace aquí
es que se ha tomado todo ese contenido,
dice vale, esto solo necesita tanto espacio
y luego el del lado izquierdo
ocupa todo lo demás que queda.
Ahora de un elemento de respuesta,
si yo fuera, bueno, no los encogería
para tener este tamaño.
Si ese es el caso
vas a tener que hacer algunas consultas de medios.
Pero si tu pantalla es
un poco más pequeña o algo,
mira aquí ahora, que el estado inicial
todavía se va a mantener.
Así que esto es como lo que verías en una tablet.
Se mantiene el estado inicial.
No sigue encogiéndose,
pero el destacado, como está en automático, se encoge.
Se va a encoger
y entonces no va a ser
una especie de reducción relacionada,
simplemente va a mirar este lado izquierdo,
solo le dará espacio extra
si hay espacio extra disponible.
Así que así es como funciona el flex automático.
Y recomiendo encarecidamente ver la documentación
y explorar todos las formas diferentes
en que puedes usarlo para tu propio proyecto.
Pero buen trabajo si lo has hecho.
Esto, sé que esta fue una guía mucho más larga
que las otras,
Pero quería enseñaros proyecto real.
Y esto es literalmente casi el mismo código
que el que tengo en DevCamp para algunas tarjetas
que son exactamente así.
Así que esto bien podría ser algo
que te pidan que construyas.
Y ahora ya sabes cómo hacerlo
usando Flexbox y las propiedades Flex.